（女子たちの笑い声）
（東(あずま)）眉毛…
（平(たいら)）は？
（スマホのアラーム）
（平）あっ…
（平）なんで急に去年の記憶が？
駅の南改札を入ってすぐの
階段を下りて
前から３番目の車両に乗ると
一番効率がいい
けど 俺は…
毎朝 北改札から入って
ホームの一番端に下り
一番後ろの車両に乗って通学する
こっちのほうが座れるし
知り合いに会うこともないし
ただ なんとなく そうしてるだけ
♪～
～♪
（担任）ほかにも連絡事項
あった気がするけど…
思い出したら 明日 言うわ
んじゃあ 新学期もよろしく
（鈴木(すずき)）大丈夫なの？　それで
うわあ 空 くっら…
夜みたい
（谷(たに)）一応 傘 持ってきた
（鈴木）えっ 今日 雨だっけ？
雪 降るかもとは言ってたけど
（谷）おばあちゃんが…
出た！　グランマ予報
あっ 悠(ゆう)ちゃん見て
（谷）呼び方…
（鈴木）平 もう あんな所いる
平って バイトないときのほうが
さっさと帰りがちだよね
家 好きなんかな？
そう？　気にしたことなかった
冷たっ
ん？
（平）雪？
わっ…
（平）なんだ これ
（東）平～
（平）傘ねえし最悪すぎる
（東）平！
（平）うおっ
（東）歩くの早すぎ
遠くから見つけて追いつくかな
って思って歩いてたけど
全然追いつかん
（平）え… 何？
平 傘 持ってる？
持ってねえよ
（東）はい
私 上着 防水で平気だから
それ使いな
じゃっ
えっ
いや 待て待て… 自分が使えって
（東）いら～ん
ほら さっさと差せ 差せ
（平）ちょっ… だから いいって
（東）なんだよ もう
-（東）はい
-（平）じゃなくて…
（平）いや もう マジで俺のこと
ほっといていいから
（東）いや でも
この寒さで濡(ぬ)れたら きつくない？
（平）じゃあ せめて俺が持つから
（東）おっ サンキュ～
あ…
ハッ…
アハハハ！　ヤバい 平
速攻で壊すじゃん
（平）俺じゃねえだろ これ
あ～ クソ 戻らねえ
（東）もういいって 走ろ
あ～ ヤバい まだおもろい
笑い過ぎだろ
平もちょっと笑ってたじゃん
（平）あ～… 手ぇ冷(つめ)てえ
（東）うわっ 真っ赤じゃん
カイロ持っときな ほら
えっ いや いい…
やっぱ頂戴
（東）ん…
平さあ
（平）ん？
次 髪色 暗くして
ウェット系のスタイリングとか
してみんのは どう？
えっ 何 急に
なんか 今 それっぽいから
ええ…
ああいうの俺がやったら
頭洗ってないヤツみたいに
思われるだろ
（東）卑屈すぎんだろ
もっと今の自分に
自信 持てばいいのに
おしゃれに興味あるから
変わったんじゃん？
楽しまなきゃ損じゃない？
へ？
えっ？
（平の元カノたち）
七分袖… アハハハッ
（平）別に そんなポジティブな
理由じゃねえんだけど
ていうかさ もったいないじゃん
努力してて自信ないとか
あたしは ずっと応援してんだよ
え…
（東）ふああ…
この電車 足ホカホカで眠い
駅 着いたら起こして
（平）あっ おい ちょっ…
（元カノたちの笑い声）
何？
眉毛… 変えてみない？
は？
髪色 明るくなったから眉毛…
合わせて整えたら
絶対もっとよくなると
思ったんだけど
はあ？　何 急に
私 いじってもいい？
いいわけねえだろ
あっ 髪セットしてる
お～ リュックいいじゃん
なんだよ いちいち
（平）絶対 内心バカにしてんだろ
（平）いや…
応援のしかたよ…
（平）ずっと勘違いしてた
（東）おっ やんでる
よかった よかった
東
ごめん
何が？
結局 平も寝ちゃって
電車 降り損ねたこと？
（平）あ… それも だけど…
いや それ 俺だけが悪いか？
いろいろ
傘とかカイロとか… ほか全部
全部？
う～ん
よく分からんけど…
変に遠慮されたり
“ごめん”って言われるよりかは
“やった～”とか
“ありがとう”とか
そんぐらいがいいけどな
平から言われるなら
もっと適当でいいじゃん
友達なんだし
-（平）そうなん？
-（東）そうそう
（平）１人のとき 静かな時間は
頭の中で記憶がぐるぐる回る
人の目に映った自分ばかり
気にするくせに
傷つきたくないから
ムダに距離を置くところ
卑屈さ 思い込みの激しさ
今日 自覚しただけでも
反省するところだらけなのに
それよりも
今日 バカみたいに
全力ダッシュしたこととか
その状況がバカバカしくて
実は ちょっと面白かったこととか
対等に 思われていたこととか
なぜか ささいなうれしさばかりが
反芻(はんすう)されて
うれしいのか 情けないのか
安心したのか…
自分でも分からないまま
少しだけ 涙が出た
あれ？
え～ 登校時間かぶんの
珍しくない？
（平）だな
いつも この駅から
人 増えるよな～
（平）やっぱ
元の号車に戻ろかな…
（鈴木）
谷君 今週 図書委員なんだよね？
（谷）うん
そっか… 了解
（谷）今度は なんだ？
何？　どうかした？
いや なんも？
フッ フフ…
（谷）毎度
“何か考えてそう”は気付けても
“何を考えているか”までは
正確に読み取れない
勝手に想像して
全然違ったこともある
（鈴木）おお…
（谷）フッ…
（西(にし)）お久しぶりです
今学期も
どうぞよろしくお願いします
（谷）よろしく
（西）なんか
谷君と そんなに
会話してるわけじゃないのに
山田(やまだ)君が日々
あれこれを共有してくれるから
勝手に前よりも
身近な人っぽく感じちゃう
変にリラックスして
余計なこと口走りそう
谷君からしたら
よく知らないヤツでしかないのに
フウ～…
（谷）ん？　なんだ？
（谷）体調悪い？
（西）あっ…
いえ 大丈夫です すみません
（谷）いや 別に責めてはない
（鈴木）ほ～ら
いいじゃん 山田も行こうよ
（山田）え～
（鈴木）レッツ 読書週間！
（山田）いや それはいいけど
お前 絶対 露骨に態度出るだろ
（鈴木）だいじょぶ だいじょぶ～
意外とその辺
ナチュラルに振る舞えるから
（山田）もう
顔ができてねえんだよ
（鈴木の鼻歌）
（山田）ハア…
えっ！
-（谷）ん？
-（西）あっ いや…
（鈴木:小声で）西さん 久しぶり
（西）お久しぶりです
あっ 今 誰もいないから
小声じゃなくても大丈夫です
（鈴木）ああ そう？　よかった
じゃっ 読む本でも 選ぼっかな
敬語
え？
また出てんじゃん
えっ… いや でも
今のは鈴木さんにだから
あいつも同級生じゃん
確かに
（西）なんだろう…
-（山田）なんで敬語？
-（西）ヒャア！
（西）２人のときにした会話を
人のいる場所で持ち出されると
緊張感がすごい
山田君は 私と２人で会ったり
連絡取ってること
うっかり周りに知られても
大丈夫なのかな…
谷君に違和感 持たれてないかな？
（谷）返却処理 片づけたいな
いや けど
そんな急ぐことでもないか
（山田）
たまには本でも読むかってなってさ
なんか また本のオススメある？
え？　えっと…
（山田･西）ん？
（谷）山田君 これ
-（山田）なんでだよ
-（西）ンヒッ…
（西の笑い声）
（山田）ったく…
（鈴木）どうかね 順調かね？
（山田）勇ましい顔で見てくんな
（鈴木）山田マン
ここ漫画 置いてないけど大丈夫？
（山田）お前ら２人して…
（西）フッ フフ…
（谷）
山田君と来ようと思ってたから
あの感じだったのか
谷君 本棚 戻すの手伝うよん
（谷）えっ いいよ　量ないし
いいの いいの
谷君に会いたくて来たんだからさ
それは…
なんか ウソくさくない？
（鈴木）
うっ… あれれ～？　本心なのに
その他 雑念もあるだけで…
（山田）西さん
これ 読み切れなかったから
借りてえんだけど
（西）あっ はい… うっ うん
別の本にしたんだ
（山田）いや
さっきのも 一応 読んだんだけど…
やっぱ 俺 本読むの おっせえわ
（西）放課後だけじゃ
小説は そうそう読み切れないよ
えっと ２年７組…
あかさたな
や… や…
山田健太郎(けんたろう)
は～い
あっ なんか
呼んだみたいになっちゃった
なっ　呼び捨てで呼ばれたわ 今
わあ～ 違うのに…
アハハハッ
西 奈津美(なつみ)
え？
（山田）
…って ファイルのどの辺？
今日 なんか 借りるもんないん？
俺もピッてやつ
やってみたいんだけど
（西）えっ あっ あ…
-（山田）ニシナツミ ニシナツミ…
-（西）わっ わあ 連呼しないで…
（鈴木）
結局 今日 誰も来なかったね
（谷）いつも少ないけど
３年生が
あまり来なくなったのもあるかな
（西）なんか
流れで先頭になってしまった
-（山田）本
-（西）あ…
また返しに行くわ
（西）
本当は 放課後まで待たなくても
いつでも返せるんだけど
うん
（西）そういうことじゃないって
さすがに分かる
（谷）そういえば 山田君と西さん
いつの間にか仲いいな
さすがだな
-（西）じゃあ 私 ここで
-（山田）あっ そっか
-（鈴木）バイバ～イ
-（山田）またな～
（鈴木）あっ
どっか食べに行けばよかったね
（山田）いや 西さん家(ち)
門限 厳しそうだし…
（鈴木）おっ 紳士
ハッ！
ヒャアア…
敬語 また出てんじゃん
なんか また本のオススメある？
（谷）“また”？
“好きになりにいってる人”
だっけ？
そう
あっ そういうことか
へ？
あっ…
ん？　どした？
（谷）やっぱウソじゃん
（鈴木）ん… いや
それもまた本心なんだって
（本田(ほんだ)）あっ 山田 おはよう
おはよ～
ちょっと
パン食べながら登校してんの？
時間なくてさあ
普通 そこはジャムトーストでしょ
注意すんの そこなん？
（本田）私は１つ
ニッシに隠していることがある
え？
（本田）ニッシと山田って
今 どういう関係なの？
かっ 関係？　どうしたの 急に…
とっ 友達… なのかな？
（本田）修学旅行中に呼び出されて
２人で遊びに出かけて
（西）うん
（本田）年末にも２人で会って
そこからマメに連絡取ってて…
（西）うん…
友達？
いや あの…
でも 現状 そうとしか言いようが…
（本田）
ニッシは そのままでいいの？
進展したいとか そういうのは…
（西）えっ？
いや そんな 私は全然
今のままでも十分… なのかな？
（本田）ああ もう じれったい
けど ２人のペースがあるだろうし
余計なこと言うよりかは
焦らずじっくり見守る…
-（本田）はよ つきあえ
-（西）え？
あっ 言っちゃった
いや でも 私
今の状態でも いっぱいいっぱいで
つきあうとか よく分からないし…
（本田）ニッシ ごめんね
ニッシは知らないと思うけど
私 最初…
ニッシのこと 嫌いだったんだ
（西）あっ あの…
何？
つっ 次の授業の教室って…
移動でしたっけ？
（本田）
ああ… 今日 ４階のほうだよ
（西）ざっ…ざいます
（本田）一度
困っていたところを話しかけたら
助けてくれる人と思われてしまった
私 基本
そこに問題があると思ったときに
解決しないと
自分が落ち着かないってだけで
別に思いやりとか人のためみたいな
優しさじゃないんだけど
“声をかけやすい”“優しい人”
って思われてるんだろうな
いつも私は 実際の自分よりも
優しそうに思われる
嫌だなあ
寄り添いを期待して
近づかれるのが苦手
全然そんな性格じゃないから
（クラスメイト）
いいよね 恵まれてて
私なんて…
（クラスメイト）
…って言われて悲しかった
そういうの傷つく
（本田）自分に自信がない人や
自分のことをかわいそうと
思ってる人に好かれると
ろくなことがないんだよな
共感するのが苦手だから
“分かる”とか言えないし
嫌ならやめれば？
（クラスメイト）えっ…
それができないから
悩んでるんじゃん
まあ 梨花子(りかこ)ちゃんには
分からないよね
（本田）寄り添うことを求める割に
人には線引きしてくるし
（クラスメイト）
梨花子ちゃんは かわいいから
そうやって強くいられるんだよ
（クラスメイト）
上の人には分からないっていうか…
もし私が同じことやったら…
（本田）うるさい うるさい
うるさい うるさい うるさい…
自分のコンプレックスから
生えてきたトゲを他人に向けるな
-（西）えっ？
-（本田）あっ ごめん 声に出てた
（本田）絶対 相性悪い
あまり親しまれ過ぎないよう
距離 取っとこ
クールなふりでもしとくか
…とか 思っていたのに
（クラスメイト）
梨花子ちゃん 言い方きつい
ハッ…
言われるまで気付かなかった
言ってくれて ありがとう
（クラスメイト）アドバイス
されたかったわけじゃないんだけど
なるほど…
そういう考え方もあるんだね
（本田）受け入れるつもりはない
…と 拒絶しながら
気付いたら
私 ホンちゃんと
友達になれてよかった～
（本田）受け入れられてるのは
私のほうだった
ニッシが いい子であればあるほど
自分が否定されることなく
居心地がよくなればなるほど
私は 最初の自分の態度を思い出す
（西）ほっ 本田さ…
（本田）けど ニッシは
私がしていた意地悪に
気付かないぐらい優しいから
だから せめて
背中を押したい
ニッシは山田とどうなりたい？
（西）え…
（本田）彼女になりたい？
友達のままがいい？
あ…
うう～…
自分の気持ちに自覚はあるけど…
好きだなあって
けど 自分が彼女をしてる想像が
つかないというか
だから 望むのも
おこがましいというか…
（本田）う～ん
じゃあさ 逆のイメージは？
もし このまま友達でいたとして
そのうち山田が
ほかの誰かに恋しちゃったら
ニッシは それを応援できる？
後悔しない？
（西）は…
絶対する
私 山田君の彼女になりたい
自分が
こんなこと思う日が来るなんて
考えてもみなかったな…
あっ ちなみに吉報
山田 チョコ好きだよ
バレンタインあげなよ
えっ？
いや ちょっと あの それは
恋愛イベントすぎるというか…
だよね～
バレンタインは毎年
どの界隈(かいわい)も盛り上がるもんな
界隈って何？
-（本田）楽しみだね
-（西）ヒエ…
♪～
～♪